+++
title = "राँगदे यिण्टिलोनिकि राँपु सेयक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कुरञ्जि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06199&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कुरञ्जि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 661-3  
सम्पुटमु- 14-363
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

राँगदे यिण्टिलोनिकि राँपु सेयक    
चेँगचूपुल मम्मेल चिम्मि रेँचेवे    
॥पल्लवि॥    
कूरिमि नॆसरुवॆट्टि गुज्जनगूळ्लु वण्डि    
वेरुलेनि माटलने विन्दुवॆट्टेवे    
नेरके का यिन्तेसि नीपालँ जिक्किति नेनु    
यीरीतिचेँतल मम्मुनेल ब्रमयिञ्चेवे    
॥राँगदे॥    
नगवुल वलवेसि नयमुल मुद्दु चूपि    
वॆगटुँगाँकलनेल वेँटलाडेवे    
मॊगमोटलनॆ का नेमोसपोति नीवल्ल    
चिगुरुँजिन्तलनेल चिविकिञ्चेवे    
॥राँगदे॥    
मरुतन्त्रमुलने मारुवॆल वॆट्टि नन्नु    
धरलोन निन्तयेल दक्कँगॊनेवे    
यिरवै श्रीवेङ्कटेशुँड नेँ गूडिति    
पॆररेँचि यिङ्कानेल पॆनँगिञ्चेवे    
॥राँगदे॥
</details>
